من باوەڕم پێبکەن
هێواش بکە، پیاوی!
هەڵگرە، ئازیز.
پـێـزـیـز
بابی!
تۆ لە کوێیت؟
لە کوێیت، ئازیز؟
- خاتوو ئەیسڵ لە ماڵ نییە؟
بابیمی گوت دڵی خۆی لە دڵدا هەستکرد و ناتوانم بە ئەو بگەیرم
دۆروک، راست؟ ئەگەر هەڵە نەبم.
تۆ هەڵە دەکەیت.
لانیکەم تۆ بە یەکتەریبیت.
ناتوانم بە نەنا بگات.
سەرەتا دەنگی لێبوو، بەڵام ئێستا مۆبایلەکەی کوژراوە.
ئێمە داخراون
بەڵام لەوانەیە ئەمەیش کراوەیە.
داخراوە
- دەنگی لێدێت، بەڵام وەڵام ناداتەوە.
چی ئەگەر نەیانتوانی بیگرنەوە؟
ئەی، با!
دەرگەم هات!
چیتان کردووە، منداڵ؟
ئەو شتەی لەناکاو بگرە.
ئێوە چەند منداڵن
چۆن توانی پێم بڵێیت دڵت لێهات و دواتر هەڵنەگرتیتەوە؟
من زۆر سەرقاڵی کار بووم.
ئێوە لە کوێ بوون؟
- لە کەنارەکە.
دیارە مۆبایلەکەم مردووە.
من هی خۆمم لێرە بەجێهێشت.
چۆن بزانم کە ڕاستەوخۆ دێیت؟
چی دەزانیت دەیکەم، بابی؟
- بەس بوو!
ئێمە منداڵ نین.
هەرکاتێک تەلەفۆنت بکەم،
تۆ دەڵێی، "من لە ئەوروپا،
یان "هیچ ئاماژەیەک نییە، تەلەفۆنت دەکەم" یان "من لەسەر شاخم، تەلەفۆنم مەکەن".
- ئێوە هەرگیز کاتتان بۆ ئێمە نییە.
ئه گه ر نه بووت بیرت بکه یت که ده مرین
پێوانەکانم کرد، بەڵام ئەمڕۆ ناتوانم بیمەستێنم.
بێگومان کوڕم، ئەوە باشە.
هەموو شتێک باشە، من لێرەم.
مەبەستت چیە؟
هەرگیز نازانرێت، دەزانیت.
لەوانەیە دز و شکێنەرانی شوشە بن
- لەوانەیە کەسێک دەستوەردان بکات.
ئایا پیر نیت بۆ ئەوەی ڕۆڵی شەریکی سپی بکەیت؟
من ئێستا خەریکم بە هەڵۆ دەگرم.
یادی چەند تەمەنم هەیە؟
با بڕۆین، کوڕم.
تۆ ئەوەتا هاتوویت، دەبێت ماندوو بێت.
ئەگەر ئێوەش هەست بە ناڕەحەتیتان دەکەن، بێنە لای من.
با بچێ، کوڕم.
پێم وایە ئەمەی لێرە جێدەهێڵم، هیچ سوودم پێناکات.
با بڕۆین، باپیرو.
تەنها چەند خراپییەک، وەک ئەوەی من تێکشکاندووم.
گەمژانە
ئازیز، تۆ باشە؟
من بە تەواوی باشم، تەنانەت باشترم لە زۆربەی تەمەن ٢٠ ساڵان.
بەڵام تۆ باشە؟
بۆچی ده رگای من ده ستپێدا؟
ئایا چەکت نییە؟
لە ڕێگام بووم بۆ کار، بابی.
تەنانەت بیرم نەکردۆتەوە کلیلەکە وەربگرم.
من زۆر دەترسام کە تۆیش لەدەست بدەم.
من بۆ مانەوە هاتووم، ئازیز.
هەرگیز بە تەنیاتان ناهێڵم.
زۆر لەبیرت بووم
کچەکەم
بۆ هاتووم؟
- چ جۆرە پرسیارێکە؟
تۆ گۆچێکی گوێزخۆر دروستکردووە
پێم بڵێ، دوای چی دەگەڕێی؟
من دوای نەوەی خراپم.
مانگان بەسەرهات، تەنانەت تەلەفۆنت نەکردووە.
بابا، من هەموو هەفتەیەک ئولاست بۆ دەکەم.
ئیشی ئەم دواییە زۆر سەرقاڵییە، زۆر کارم هەیە.
هیچ وا نییە توڕە بیت بەهۆیەوە، شتێکی تر هەیە.
من فەرامۆشکرام
پێتوایە من هەرگیز پشتگوێ دەگرم؟
تۆ شاژنی منیت
زۆر لەبیرت بووم
بێگومان بوو.
ئێستا گوێ بگرە
تکایە دووبارە مەکە، باشە؟
تەنها بانگم بکە، هەرچی بکەمەوە دێمە.
- باشه ؟
- ئازیز، من دەتوانم کەمێک بورک بەکاربهێنم.
با بخۆین، چێژ بخۆین.
دەڵێت باشە، بەڵام من بۆ هەفتەیەکە دەمێنمەوە.
- چۆن شتەکان لەوێ؟
کێرم هەموو ڕۆژێک لە ئۆفیسی خانم سێڵین بووە.
دەیەوێت مانگی داهاتوو بەرھەمەکانی پێشکەش بکات.
خانم سڵین بە دڵنیاییەوە لەو بارەیەوە
تەنانەت بۆ ڕۆژێکیش ناتوانم بڕۆم، چی لە بیریدا هەیە؟
مۆدێلێکی بیانی کە بۆ ڕووداوێکی تایبەت دێتە ئێرە
ئەو کاری هاوبەش لەگەڵ مارکەیەکی ژوزی ناوچە بەرز دەکات.
کۆکراوەی هەیە.
وێنەگرتنەکە تەواو بووە، تەنها دەبێت چاوپێکەوتنەکە ئەنجام بدات.
بەڕاستی؟ چۆنە؟
*سەرنووسەری (سارە ئاردنێز) *
مەبەستم ئەوەیە، وێنەکان زۆر جوانن،
بەڵام دوورە لە جوانکاری.
ژنپەرستی و دەرفەتپەرست.
"ئێمە چاوەڕێی گەڕانەوەی وێنەگرین، خانم سێڵین".
ئەگەر خاتوو سیلین بزانێت کە درۆ دەکەیت،
ئەو دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەستەی سەرەكی دەست
من هەوڵ دەدا کاتم ببڕم، ئاخۆ.
تەنانەت ناتوانین پەیوەندی بە کاربەدەستی ئەو کەسە بکەین.
من شێتم دەکەیت، لە هیچ شوێنێکدا نابینرێت!
ئایا تۆ هێور ده بیت؟
وتم چارەسەر دەکەم
باشه ، چاوه ڕێی بانگم بکه ، باشه ؟ دواتر ده بینیت
باشه ، چاوه ڕوانی ده كه م
- شەریک.
زۆر ماندوویت.
کەمێک هێوربکە، ئازیز.
خۆزگە دەزانیت چیم بەسەر دەبات، پرێسیۆ.
ئه مه بۆ (سیمیه) بهێنە
ئەو تابلۆیەیەتی، ناتوانین بەتاڵ بگەڕێنین.
بۆ من؟
ئایا ده بێ ئه نجام بده م له كاتێكدا نه وه كه م لێره بێت؟
خەڵک چی بیر دەکەنەوە؟
با بچێ، کچە، هەر ئەوە بکە، ئازیز.
بڕۆ، ئازیز
باشه - به خێر
دنێز، بۆ ساتێک دابەزی، کوڕم.
چی بەسەرهات؟
ساهرا تابلۆیەكمان بۆ هێنا، تکایە وەربگرە
من پێویستیم بە بێزارکردن نییە.
من پارە لە دەستم هەیە، ئەو هەمیشە لەوێیە.
با بچین
باوەڕنەکراوە
لێرە
بیرت لە شتێک هەیە، دنیز؟
کەواتە تۆ ناوی منت لەبیرە
وابزانم تۆ ئەمت نەکردووە.
بۆچی گرنگیت بەوەی کێ دروستیکردووە؟
چونکە باشە.
نازک و خۆشترە.
بۆیە ناتوانیت تۆ بیت.
هیوادارم کە ڕەگەزەکەت لەناو ببات.
خۆزگە
هیوا دەکەم سەرت لێبکێشێ.
هێشتا هەمان منداڵە 15 ساڵانەکە.
ئەوەى بوو!
چێژ بدە، کرەم چێژ بدە!
خۆزگە!
ئەی بابی!
هێور ببە، چی ڕوویدا؟
ئه م جاره چی کردیت؟
دەزانی چی کرد؟
هەوڵیدا چاوپێکەوتنەکەم بدزێت، بەڵام نەوەی تۆ کاری لەسەر دەکات.
ئەو فۆتۆگرافەرە تەیادەت ئەدات کە باسی لێ کردم؟
دێنیز تونالی.
بەڵام ناشتەرعیەتی ئەوەیە کە کاری خۆی بە وێنە ناڵێین.
ئه وانه کاری هونه رین
هەرچی بوو، خەڵاتێکی جیهانی و پڕ لەناوی برد.
ئینجا چی؟
پاشان ڕەتکردەوە.
باوەڕت پێدەکەن؟
ئەو یەکەم کەسەیە کە خەڵاتەکەی رەتکردۆتەوە.
ئەوە گاڵتەجاڕە.
هەمووان چەند مانگێکە بەدواییدا دەگەڕێن، بەڵام لە هەوادا.
- مەبەستت چیە؟
کەس نازانێت ئەو کەسە کێیە.
ئێمە تەنها ناوی دەزانین، ناتوانین پێی بگەیەنین.
ئەگەر تەنها یەک وێنەی هەبێت...
خۆشەویست، هەرگیز بیستووی دەربارەی ئەم شتە بچووکەی پێی دەوترێت ئینتەرنێت؟
باشه، بابی.
ئەی چۆن هەوڵ بدەیت ناوی بدۆزەرەوە و پێم بڵێ چەند لێدانێک بەدەست دەهێنیت؟
ئەگەر ناتوانیت پێی بگەیتە بەر، بۆچی ئەوەندە دڵت خۆشە؟
ئەو گۆڤارەی لە بەریتانیا هەیە دەیانویست چاوپێکەوتنێک بکەن، بەڵام ڕەتیدەکرد.
لە هاوڕێیەکم کە لەوێ کار دەکات پرسیم، ژمارەی کارمەندەکەی پێدام.
چی دەبێت ئەگەر پێشنیارەکەتیش رەتبکاتەوە؟
ناچێتە دەرەوە.
چونکە بەرزکردنەوەی من لەسەر ئەوە دەگەڕێتەوە.
دەبێت قەناعەت پێبدات.
کڕین
چیت دەوێت، کەرم؟
دەتەوێت بە خاتوو سڵین بڵێی
ناتوانیت پەیوەندی بە وێنەگرە بەناوبانگەکەمان بکەیت و تیمەکەت درۆی لەسەر کردوە
یان ده ته وێت ئه و ڕێزه به من بداته وه و له بری ئه وه پێشکه ش بکرێم؟
رێگە نادەم هیچت بكەن
بۆیە بێبایەخەکانت بۆ خۆت بپارێزە
و چاوەڕێی چاوپێکەوتنەکە بکە.
دان بەخۆت بدە، من براوم، بیرۆکە وەربگرە کە من سەرۆکی تۆ بم.
خۆشتر وازم لێبه ده
(سەرنوسکەر) (کێرم سۆئیلو)
ئەی ئەمەی؟
هەرکەسێک پۆستەکەی وەربگرێت، پێشخستنی دەکات و ئەوانی دیکە وازیان لێدەهێنێت.
- ڕێککەوتن. - من لە بردنەوە خۆشحاڵ دەبم.
سبه ی سه رلامه ت، چۆن ده بیت؟
یەکێک لە پشیلەکانم نایەوێتەوە.
دیز هێشتا خەوی گرتووە.
وەستێن، من یارمەتیت دەدەم، چاوەڕێ بکە.
وریا بیت، ئازیز.
بێ سوودە.
- چاوەڕێ بکە، من دەگرم.
ئەی خودایە، تۆ چی دەکەیت؟
- ئارام بکە، بابی.
چاوەڕێ بکە، وریا بیت!
بڕۆ بۆ لای، سمیحا.
من باشم، باپیری.
نەخێر!
- شەیتان، شەیتان.
- دیز هێشتا نەوەستووە؟
بەڵام مەبە، پێویست بە ئەو نییە.
- من هەڵدێم، ئەتوانیت ئەو سەکۆیەی بگریت؟
ناتوانم ئەوەم هەڵبگرێت، زۆر لاوازم.
- دێنێز - باپیرو، چاوەڕێ بکە
بەڵام مەبەست، من هەڵدێم، با ئاسایی بم، خانم سمیحا.
بزانە، خانم سمیحا، من دەفڕم.
- چاوەڕێ بکە، ساهرا.
- یارمەتیدەر بن، دێنیز، گیرۆدە.
ئێوە دووتان بۆ ئەم کارە منی هەستان؟
تۆ چی دەکەیت؟
تۆ جارێکی تر هەوڵدەدەیت دابەزێنیت؟
من تەنها بیرم کردەوە کە باشترە من دابەزم لە جیاتی خانم سمیحا.
- زۆر باش، تۆ زۆر دڵسۆزیت.
مۆرە بزانە، یان دەمهێڵیت لەوێ.
بۆچی سەرپێچی دارەکان دەکەیت؟
تۆ بە پڵاوی بەرز لە شەقامەکان دەڕۆی.
تۆ بۆ ئەمە دروست نەکراوە.
پێتوایە پێویستیم بە یارمەتیت هەیە؟
بزانە، من دەفڕم تۆ پاڵەوان نیت
- هاورێ...
زۆر ببورە، بە مەبەست نەبووم.
زۆر ببورە، با ببینم.
تکایە دەستم مەگرن
تۆ بەسە کردیت، پێویستیم بە ڕووداوەکانی دیکە نییە.
بڕۆ چاکەکەی بکە
دڵنیام خانم سیمیه کاری خۆی کردوە
هەروەها دەتوانیت داوای لێبوردن بکەیت لەکاتێکدا لەوێ بیت.
با بچین
چایت هەیە، کوڕم.
وەرە ژوورەوە، ئازیز.
چی...
من...
بابیشم چەند یارمەتییەکی سەرەتایی ناردووە، بەڵام ئێوەش...
من دەگرم، سوپاس.
ئەم وێنەم دەناسم.
ئه وه له یه كه مین پێشانگای (دنیز) یه
دڵنیام تۆ لەبیرت دێت
دنیز زۆر وێنه ی له گه ڵ گه نجبوونیدا گرتووه
ئەو حەزی لە کاری دەکرد، بۆیە بەردەوام بوو.
- دیز تونالی؟
بۆیە ئەو فۆتۆگرافەرەی ئەم وێنەیە گرتووە، دنیز تونالی،
ئایا هەمان دنیز تونالی نەوەی تۆیە؟
بەڵێ، هەمان شت، نەوەم.
دێنیز تونالی.
دنیز تونالی لێرەیە، ئەی ئۆ، من هەر سەری هەڵداوە.
هەروەها دەبێت وازم لە کار بدەم ئەگەر پێشەنگ نەبم.
بۆیە هەموو شتێک بەجێدەهێڵن و بێنە ئێرە، من نامەیەکت بۆ دەنێرم کە پێویستە بیبەن.
تۆ پێتوایە کچێک هاتووە
کڵاوەکەت هەڵگرت و لە دەرگای شووشەیەکەی هەڵدا؟
پاشان هەڵگریت و داییت.
ئەو قەڵەمەی پێدان کە نەیهێشتم دەست لێبکەم
پاشان سەری تۆی شکاند.
زۆر خۆشحاڵم کە کرد، کارێکی نایاب کرد.
- هەمووی بەهۆی تۆوە.
بۆچی ئێستا لەپڕ لەسڤاس سەردانی دەکەیت؟
-کەوتە ئاوێک تکایە.
خۆشحاڵم کە ئێرەیت شاژنی سیمیا لەبیرت دەکات
هەروەها، دەزانی چی؟ من گرێبەست دەکەم کە ئەو بەتەواوی ڕاستەوخۆیە.
هەندێک جار تووڕەیی تۆ باشترینت لێدەگرێت.
بێ هیچ هۆکارێک توڕەی دەبیت.
هۆشم هەیە توڕە بم.
مەبەستت چییە؟
چاوەڕێ بکە، ئەم کچە...
من تەنها دەبێ ئەم کچەم ببینم
سەیری خۆت بکە
نازانم ئایا دەبێ دڵخۆش بم یان خەمبار.
شتەکان ئاڵۆز بوون، ھە؟
ئەبوو لە ساتێکدا کە لە پێشانگاکە بینیبووم، ئەوە بزانم.
ئەو بەلەمەی...
بەلەمەکە بسەر.
ئەوە کێشەی منە. چی بکەین؟
دێنیزم باش دەناسم، تۆڵەی تۆڵەیە، لێم خۆش نابێت.
بەڵام ساڵان بەسەرهاتووە.
دڵنیام گۆڕیوە
مرۆڤەکان ناگۆڕن، ئەی ئۆ.
ئێمە ناتوانین چاوپێکەوتنەکە بکەین ئەگەر لێم خۆش نەدات.
سبه ینێ!
سبه ی خۆش هه ست به سه ر
هەستە، دەست پێ دەکەین، با بڕۆین.
با بڕۆ، ساهرا، هێشتا زوویە تەنانەت بۆ ئێمەش.
تکایە، تەنها کاتژمێرێک.
تەنها یەک کاتژمێر
بێ گاڵتەی مەبە، هەستە، پێویستە بچینە بازاڕکردن.
- ئەمە شوێنێکی پشوویە، ئازیز.
دوکانەکان بەم زووانە ناخرێنەوە، شێتت؟
تکایە، تەنها یەک کاتژمێر.
سڵاو؟
سبه ی خۆش
تۆ بڵێی چ بابەتێك بوو؟
باشه ، ده م هه ر له به ر ده ستدا پشکنینم ده که م و ده ست ده که م بۆ تۆ
زۆر سوپاس، ڕۆژێکی خۆشتان بۆ بێت.
سبه ینێ خانم سمیحا
سبه ینێ، ئازیز
بۆیە بیرم دەکردەوە، لەوانەیە هەموومان بەیانیان پێکەوە بخۆین
تا بتوانین گرژییەکان کەم بکەینەوە و جارێکی تر داوای لێبوردن لە تۆ بکەم.
ئەگەر دەتەوێت، بێگومان.
بێگومان، ئازیزم.
باشە، باشە، زۆر باشە، دەڕۆم بۆ باپیارم.
لە کاتی بەدواداچوونی بەرگی مانگی ئابی، ئێمە لە یەک مانگی تەممووزی دەڕۆین، ئەی ئۆ.
بۆ پێم ناڵێیت چاوپێکەوتنەکەی مێرت باشە، بەڵام دەبێت فیلمەکە دووبارە بنووسینەوە.
سبه ی خۆش بۆ تۆش، ئازیز
سبه ینێ کچان سبه ینێ
ئایا ده بێ ئه فیستتمان بۆ ئێره به جێبهێڵین؟
مێرت کێیە؟
ئەیسڵ، کەسێک هێشتا دەبێت لە ئیستەنبوڵ کار بکات بۆ بڵاوکردنەوەی ئەم مانگە.
- من چایی دروست دەکەم.
ئازیز، سبه ی خۆش، بۆ کوێ ده ڕۆیت؟
- بۆ یارمەتیدانی.
بانگەشەی خانم سمیحا و دنیزم کرد
لە کاتێکدا ئاھو چای ئامادە دەکات،
با باس بکەین کە بۆچی تۆ بە بێدەنگی سەیری دەکەیت
لە هەموو کاتێکدا لە هەموو شوێنێک بەدوای دنیز تونالی دەگەڕا.
چی دەبوو؟
تۆ وەک شەیتانێک ئەو منداڵە دەکەویتەوە.
تۆ تووشی ئازار دەبیت.
بۆیە پێم وابوو ئێوە دووتان سەرەتا شتەکان چاک بکەنەوە.
ئای ئایدیایەکی زۆر باشە
بەجدی، ئایا بەو شێوەیە بوو کە دەتەوێت؟
من نابووم سەری بكڕیتەوە
چایەکە لە کوێیە، ئایدز؟
واز لە چڕکردنم بهێنن، بەدرۆ.
وەرە خۆشەویست
لەسەر ئەو کابینەیە
هدیه که م له کوێیه ؟
لە کابینەی ژووری نشینەدا.
ئەمە "بۆرک"ە.
ئەوە ئێمە.
دیز لە کوێیە؟
دیشب هاتەوە ماڵەوە
سبه ینێ، قه واهێک بۆ خۆت بخۆ.
بۆچی من ئەمە لە تۆوە ئەبیستم نەک لە ژنێکی جوان؟
تۆ چارەنووسی خۆت قبوڵ بکە برا
هەستە
با بچین بۆ شاژنی سمیحا و نانی بەیانییەکی خۆش بخۆین.
نامەوێت رۆژەکەم تێکبخەم و قاوە لەگەڵت بخۆم.
هاوڕێ، لەوانەیە چەند کاتژمێر لەمەوبەر نانی بەیانی بخوات.
کاتێک هەستیت نانی بەیانیت هەیە، کاتەکە گرنگ نییە.
- کەواتە وەرە وەرە، هەرچی پێت باشە.
چی؟
کامیان دێنیزن؟
ئەو کەسەی کە ناتوانێت لب بزێت.
زۆر دڵسۆزە
بەڵام وێنەکانی زۆر سەرنجڕاکێشترن لەوەی کە ئەو وایە.
چۆن پیاوێک دەتوانێت هەست و سۆزێکی هێندە توند بگرێ
گەورەترین گەمژانە لە جیهاندا؟
بۆچی ئێوە دواتریش هاتن؟
لە حەوشەکەدا نانی بەیانییەکی نایابمان خواردووە.
کوڕە نەوەی تۆیە
پێم گوت شاژنی سیمیحا دەبێت من لە دەست دابێت، بەڵام ئەو پەلەبووی کرد.
ئەوش تووڕە بە کچە دراوسێیە.
بۆرکەکان سەرسوڕهێنەرن.
- بڕێ، ئولاس، با بچە.
هاوڕێ...
خۆشمت دەوێت، من بورکەکەم لە حەوشەکە دەگرم.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
- با بڕۆ - هاوڕێ چی دەکەیت؟
بڕۆ بۆ هەر شوێنێک کە بتەوێت.
ئێوە هەرگیز گەورە نابن.
بەشی گەورەی من هەیە.
کەواتە ئێوە دواتریان لە منداڵییەوە هاوڕێیەن؟
- بە جۆرێک.
ئێمە دۆستان نەبووین
لە ڕاستیدا دوورە.
کێشەتان چییە لەگەڵ یەکتر؟
- خۆزگە بخۆ - دنیز
ساتێک بم، لەپاش کەمێک دەگەڕێمەوە.
ئەمە چیە؟
بۆ جێگرەوەی تۆ
ئەوە نییە کە تێدەگەم بۆچی بەردەوام بە بەکارهێنانی ناکەیت.
هەرچییەک بێت، وەک داوای لێبوردن.
داوام له (ئه هوو) یه كی نوێ بهێنێت و ئه ویش به ڵێ
نەخێر
من تەنها...
تەلەفۆنم بۆ دوکانەکە کرد و یەکم پڕی،
بۆیە دەبێت وابڕیوە بۆ من بێت.
زۆر ببورە، راستە
پێویست ناکات داوای لێبوردن بکەیت، هەرچی پێویستت بە یەک نەبوو.
زۆر سوپاس بۆ ئه وه ی زۆر مه یزه بیت
مەبەستم...
بەڕاستی نابێ ئەمە رووبدات
من حەزم لە ڕەنگەکانە.
منیش دەمەوێ، بەڵام بیرەوەریی خۆمم لەگەڵ ئەو کۆنەی هەبوو.
-با، پێشتر دەمزانی
خانم ساهرا لە تێکدانی بیرەوەری باشدا سەرکەوتوو بوو.
کەواتە تۆ تۆی تاوانبار نیت، ئاخۆ.
بەڵام شاژنی سمیحا بەدوای کڵۆپێکدا دەگەڕا.
ئەمە دەبێتە قەڵاێکی باش، سوپاس.
- گڕمژ.
ئەگەر دەتەوێت کە کەرم ببێتە سەرۆکی تۆ، پێم بڵێ، ئەی.
باشە، دەستپێ دەکەم بە ئۆپەراسیۆنی تڕۆجان.
من باسی ئولاس دەکەم، ئەو ئەسپە تڕۆژانیەکەمان دەبێت.
ئەو هەموو شتێکمان پێ دەگێڕێتەوە
چێژ و لاوازی هاوڕێی، چی حەزی لە ئەنجامدانی هەیە...
هەموو روتینی، لە بنەڕەتدا.
تێدەگەم، بەڵام چۆن دەبێت ئەوە ڕووبدات؟
بەم شێوەیە
سڵاو، دوو كیا جین و تونیک، تکایە.
زۆر ببورە، تۆی ناسیم.
ئولاس، وانییە؟
لێرە کار دەکەیت؟
بە جۆرێک، سەرسامم کە تۆ لێرە بینیت.
ئێمە تەنها پێویستمان بە پشوو بوو.
گوێمان له وه بوو كه ئه م شوێنه جوانترینه له هه رێم، بۆیه ده مانویست بیبینین.
بێگومان، ئێوە برسین؟
سەرسوڕمانمان بکە
باشه ، سەرەتا کۆکتێله کانت بۆ ده ده م
پلانەکە چیە؟
باشه ، ئولاس له ماوه ی یه كدا ده گه ڕێته وه و بانگهێشتی میزمان ده كه ین
هاوڕا، بۆیە کاتێک دێنیز دەردەکەوێت، دەبێت لەگەڵمان بێت.
- ئەی ئەگەر نەهات؟
لە راستیدا، هیچ گۆڕانکارییەک لە سەر بەرگی مانگی تەممووزدا؟
لەبەر ئەوەی هیچت پێ خۆش نییە، بەداخەوە، نەخێر.
ئێمە ناتوانین هەموو جارێک شتێکی نوێ و ئۆرگانیزایی بەدی بێنین.
باشترە چێژ لەش بدە
ئایا ئەتوانیت لەگەڵتدا بم لەدوای بیرۆکەکانت؟
بێگومان، دانیشتن بکە.
دەست پێ دەکەین
ئێوە چیتان هەیە؟
من پێشتر لە بواری ڕیکلام کاری دەکرد، دەتوانیت پێم بڵێیت.
بابەتی مۆد بەردەوامە
هەنگاوێکی گەورە بەرەو مۆدێکی بازکراو و ژینگەپارێز هەنگاو دەنێت.
تیمەکەم بابەتێک لەسەر دەنووسێت.
بەرهەمەکە خۆی باشە، بەڵام وێنەگرتنی کارەساتێکە.
با بڵێین ناتوانین خانم ساهرا ڕازی بکەین
بۆ لێرە وێنەگرین؟
پێم وایە ئەمە ئەو شوێنەیە کە تۆ دەیگەڕێنی.
تۆ بە دوای چی دەگەڕێی؟
دەمەوێ تازە بێت، سروشتی بێت،
لە ڕابردووی و داهاتوو، سادەیە و سەرەڕاییدا ئاڵۆزە،
و ڕاستەقینەی.
ببورن
بەڕێزم، بەڕێز دێنیز کڵاوەکانی دەوێت، بەڕێزم.
باشه ، پشتت ده كه م
هەی دنیز، وەرە ئێرە
ئەوان هەر بەردەوام داوای چاوپێکەوتن دەکەن.
کڵاوەکە بدە.
هەردوو کڵاوەکە لە نووسینگەکەم وەربگرە.
- هەردووکیان؟
لە خۆرئاوابووندا زۆر جوانە.
بەلەمە ڕاوکەرێکی جوان و دەروازەیەکی دەریایی لەوێ هەیە.
دیمەنی زۆر باشە، دنیز دەتوانێت بباتەوە
ئەگەر حەزت لێ نەکات، ئێمە بەدیلەکان دەگەڕێین.
چی ڕوو دەدات؟
ببورن، بۆ ساتێک بێن.
وەکوو گێلێک مەڕۆ، پیاو، مه زهه ر باش بیت.
ببینە، دەرفەتێکی باش.
زمانەکەی بدە، دەستبگرە ئەو ساتە، شێت بکەوە، و شتێک بکە، هەرچی.
- بەڕاستی؟
هیوادارم کاتێک بزانێت من چاوپێکەوتنەکەم دەوێت، منی نەکوژێت.
دەتەوێت بیگرە؟
با بگەڕێین.
دەتوانیت تا ئەوێ بڕیت؟
ئەمە چۆن دەبێت؟
ئێمە چیتر ١٥ ساڵمان نەماوە، باشە؟
ئایا شوێنێک هەیە هێمنتر لە کەنارەکە دەتوانیت ببەخشیت؟
- باشە.
- نەخێر
تکایە
وەک داوای لێبوردن.
بۆ هەموو شتێک.
با تێپەڕین، باشه؟
ئەمە پەناگەی نوێی تۆیە؟
ئەمیش دەگریت؟
هەوڵدەدەم لە هەڵەکانم فێربم.
بەڵام زۆر سەرسوڕهێنەرە.
گەشتکردن، گەڕان...
کاتت بۆ ئەو شتانە نییە، وانییە؟
شوێنێکی زۆر باشتر دەزانم.
گوێم لێبوو کە تۆ لە کاتی هاتنتدا هەرگیز ماڵەکەت بەجێ ناهێڵیت.
هێشتا سەیری ئەستێرەکان دەکەیت و خەون دەبینیت؟
هێشتا بەرد لە شوێنەکان کۆدەکەیتەوە کە دەتەوێت لەبیر بکەیت؟
تۆ لەبیرت دێت
تۆ ئەو کەسەی کە وتووی لەبیرکردویت.
شێتت، ژن؟
من نا!
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بەدیاری...
تۆ بێ باوەڕیت.
براڤۆ!
کلیلەکانم نەماون
مەبەستت چییە، ئەوان نەماون؟
ئەمە مەحاڵە
چۆن، تۆیان خستتە ناو ئاو؟
بێگومان، من لە ڕاستیدا شێتم، بۆیە کلیلەکانم فڕێدا.
بەڵام بۆچی لەگەڵیان چوویت ناو ئاو؟
چی بکەین؟
ئێمە بەپێدەچین.
مەبەستت چییە؟
دێنیز...
بۆ جارێک، تەنها جارێک،
ئایا شتەکان لەگەڵتدا بە ئاسانی دەڕۆن؟
ئایا ئەوە مەحاڵە؟
ئایا پێویستە هەموو جارێک ئازاری بدەم؟
گوێ بگرە - تەنها قسە لەگەڵم مەکە
تکایە، مەهێڵن، ساهرا.
دنیز، بەڵام بەجدی...
بێدەنگ بن، تکایە بێدەنگ بن.
دێنیز...
دنیز، ببورە.
تکایە داوای لێبوردن مەکە، ساهرا.
تەنانەت نازانم ئەمجارە داوای لێبوردن لە چی دەکەیت.
هەرکاتێک داوای لێبوردن دەکەیت، شتی خراپ ڕوویداوە.
تەنها قسە لەگەڵم مەکە
پەیوەندی پێوە مەکەن.
وەک ئەوەی من بوونی نییە.
پرسیارێکم هەیە، چ ڕێکەوتنێکت هەیە لە نێوان تۆ و ئاهو؟
مەبەستم ئەوەیە، چی هەیە؟
ئەوەتا، لە کۆتاییدا ڕاستگۆیت لەگەڵم.
ئەو زۆر جوان و دڵسۆزە.
ئێستا پێم بڵێ کێشەت لەگەڵ ساهرا چییە.
-شێوەیەكی هەڵەیە.
نەگۆڕاوە.
هەمیشە وەک ئەوەی مافی هەموو شتێک هەیە.
هیچ شتێک نەگۆڕاوە.
دەبێت پێشی بێنم.
بۆیە برای من وزەم نییە بۆ ئەوەی لەگەڵ رووداوی تری شەمەندەفەردا مامەڵە بکەم
پەیوەندیەکەت هەبێت، بەڵام من تێکەڵ مەکە.
تۆ پێم گوتت ئەگەر هێشتیان بە تەنیایی، حەز لە یەکتری دەکەن.
چی ڕوویدا؟
سەیری ئەوان بکە
دێنیز لە سەرهەڵدانی بەیانی ڕۆیشت.
بۆچی سەحرا ناچار بوو ئەوە بکات؟
هیچ شتێکی نەکردووە!
ئەوان ساڵانێکە یەکتر دەگەڕێن.
ڕۆژێک دێت، بە جۆرێک یان بە جۆرێکی تر، بۆیان دەردەکەوێت، بەڵام چۆن؟
لە ڕاستیدا...
- با بڕۆ - گوێ بگرە
ئەی چۆن یارییەکی بچووک لەگەڵیان بکەین؟
سوێندم خواردووە هەر بیرم لەوە دەکردەوە، ئەوە بیرۆکەیەکی باشە.
باشه ، زۆر ببوره
ڕاستەوخۆ دەگەڕێینەوە.
باشه ، سوپاس ، ڕۆژێکی خۆش بێت
منیش پێم وابوو بتوانم متمانەم بە تیمەکەم هەبێت.
من لێرەم، لە دەستمدا لە بەرپرسی مانگی داهاتوو،
بەڵام تیمەکەم تەنانەت ناتوانێت ئەم مانگەش بەربگرێت.
خۆشەویست، تۆ لە ڕاستیدا تووڕە نیت لەسەر تیمەکە.
بێ هیچ هۆکارێک توند بە ئەوان مەکە.
تەنها پێم بڵێ شەوی ڕابردوو چی ڕوویدا.
گرنگ نییە، گرنگ ئەوەیە ئەنجامەکە.
و ئەنجامەکەی ئەوەیە کە بەڕێز دنیز فەرمانی داوە کە پەیوەندی پێوە نەکەم.
با با با با با لەگەڵ (ئولاس) قسە بکەین، رەنگە بتوانیت قەناعەت پێ بدەیت.
ئەو هاوڕێی منداڵی خۆی بەدوای کچێکدا نامێنێتەوە کە دوێنێ لەپێی داوە.
بەڵام بەڕاستی حەزی لە منە.
هەرچی لێ بوو، هەموو شوێنەکان زۆر جوانن.
باشترە کە بتوانین شوێنەوارەکان بگرینەوە.
باشه ، باشه
با بڕوانینەوە، باشه؟
دیارە ناتوانم دێنیز قەناعەت بدەمەوە
با لانیکەم دوا پرسی خۆمان دادپەروەری بکەین.
به ڵێ، مه كه یت وه ك ئه م شێوه یه ، تكایه
خۆت کۆبکەەوە
ئێمە پێویستمان بە زیرەکت هەیە.
لە کۆتاییدا، لە کوێ بوویت؟
بۆچی ئێمە لێرەین، باپی؟
دەزانیت، چونکە زۆر گەشتیار هەن.
ئێمە دەتوانین هەرچی پێویستت پێبێتت پێبەخشین.
- تا بێزار نەبیت.
ئێمە لە کاروباری کولتوورییەوە دەمانکەوین.
هاوڕێی تۆ لەوێ یارمەتیمان دەدات.
جلەکانم ناردووە، ئەوان لەگەڵ مارکەکە گفتوگۆ دەکەن.
گواستنەوە تەواو بوو، لە بنەڕەتدا ئامادەین.
ئەی ئاژانس؟
زۆرجار مامەڵەی لەگەڵدا دەکرێت،
بەڵام مێرت دەبێت تەلەفۆن بۆ وێنەگر بکات بۆ ئەوەی بیگەیەنێت.
ڕقم لە وێنەگر هەیە.
لێرە چاوەڕێ بکە، یەک خولەک دەمێنمەوە.
ببینە کێ هاتووە!
بەخێر بێن دنیز - سوپاس -
- چی ئێرە هێناوە؟
جاران لە یەکتری دوور دەهاتن.
چی بەسەرهات؟
ئێمە دوژمنمان نەبوو.
نایم، دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
دەڕۆم، خانم سمیحا.
- بۆ ساتێك ئەمان بپارێزە.
- تەنها لەخۆیان بگرە، پیاو، پێویستە شتێک بکەم.
بەڕاستی چی پێویستە بکەیت؟
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
سڵاو
نامەی تۆم بۆ ناردووە، بەڵام...
ئەی چۆن سەفەر بکەین؟
ئێستا کار دەکەم
باشە، ئێوە بڕۆن.
هیچ شتێک نییە کە ناتوانم لەگەڵدا بم.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
چییه هاوڕێیان؟
زۆر نییە، تەنها سەیران بۆ جوانی.
ئایا ڕاستە؟
پێم وانییە وتم ئەتوانی بێنە لام، بەڵام...
بەڵام هەمیشە باشە سەیرکردنی جوانی.
بۆیە دەمانویست لە نزیکەوە ببینین.
چییه ، پیاوه ؟
- خانمە، تۆ تێگەیشتیت...
- نەخێر، شکاندن!
- پێم گوتبوو با بەو ناوە ناوم نەهێنی!
تۆ ئەوەندە نەخواردووە، تۆ تۆڕمە؟
سوێندم خوارد...
تۆ پێتوایە کێ ئەهەنجیت؟
چی دەکات؟
- وەستێنە، وەستێنە!
- با بڕۆن!
- خاتوو، ڕابگرن.
سوێندم خواردووە ئەوی دیکە لە کوێیە؟
بڕۆ، بڕۆ
بڕۆ - بڕۆ
نەخێر
چیمان کردوە، سمیحا؟
زۆر سوپاس، بەڵام راستە.
من پێشتر لە زیندان نەبووم و بەهۆی تۆیەوە ئەزموونم پێگەیشتووە.
من هەموو ڕۆژێک لێرە نابم.
هەروەها ئەگەر هاتنت نەبووایە، ئێمە لەم دۆخەدا نەدەبووین.
- کەواتە ئەوە تاوانم؟
ئەگەر تۆ هێرشی نەکردبووی،
من ڕاست بووم کاتێک پۆلیس هاتبوو.
باوەڕنەکراوە
یارمەتیدانیکردن تاوانێکە ئێستا.
ئەوسا یارمەتیم مەدە.
داوای یارمەتیت کردم؟
تەنانەت چاوم لێ نەگرت هەروەک تۆ ویستت.
بەڵام تۆ چی کرد؟
تۆ هەر هاتووتە ژوورەوە.
من هیچم پێوە نەهات، تۆ هەموو ئەو هەڵمەتە ئەنجامدا.
تۆ هێندە بە توندی لێدەکەیت، برینداربوونی تۆمارکردووە.
راستە، بەڵام بۆ هەردووکیان ڕاستە.
بەڕێزم تکایە، بۆ خوا، تۆ ئێمە دەناسیت.
ئەگەر ئەوان ساهرایان نەهەنجەدایە،
ئێمە هەرگیز لە شتێکى لەم شێوەیەدا بەشدار نین.
نە خانم ساهرا و نە کاک دنیز هیچ خراپیەکیان نییە
بەڵام کوڕەکان لەناوچوون، بەڕێزم.
بێنە ژوورەوە!
ژن و مێرد
هاتن، هاوڕێیان.
باپیری ئەو ناچارمان کرد لێی پەلامار بدەین، بەڕێزم سوێند دەخۆم بێ تاوانین.
ئێمە پێمان وتبووین کە خاتوو ئەیزڵ
ئەوە هەڵەیە، بەڵام گوێی لێ نەگرت.
ئێمە داوامان لێکرد، بەڵام گوێیان لێ نەگرت.
پێیانوایە ئێمە کردەوەیەکی باش دەکەین.
ئێوە نازانن خاتوو سیمیحا چۆن دەبێت، بەڕێزم.
زۆر خراپە
بۆیە دەبووین بیکەین.
گوتی ئەوە تەنها شەڕێک دەبێت.
ئێمە نازانین جەکی چان لە ناویدا بووە.
هەموو شتێک ڕوونە، سبەینێ هاوڕێکانت ئازاد دەکەین.
پێویست ناکات لێرە چاوەڕێی بکەیت، بڕۆ ماڵەوە.
زۆر سوپاس - بەڵام ئاگاداری خانمان بن
خۆت لە کێشە زیاتر مەبەستن.
زۆر سوپاس، ڕۆژێکی خۆشتان بۆ بێت، ماڵئاوایی
پیاو، ئەوان بە ڕەنگێکی قاس.
ڕۆژێکی خۆشتان پێبەخشم.
دیارە ئەو لێدانەی کە وەرگرین سەرکەوتوو بوو.
بچۆ ژوورەوە
زۆر دوورین بۆ ئەوەی بچینە ماڵەوە.
بڕۆ بۆ سەر.
- رێگه نادرێت قسە لەگەڵت بکەم.
بیر لەوە بکە وەک گەشتکردن بە پاس.
ئەتوانیت کەمێک هێواش بکەیتەوە؟
پشیلێکی ترسناک.
وتم هێواش ببە، دەتوانیت کەمێک هێواش بیت؟
ترسنۆک
ئه و ده نگانه چییه ؟ ئه مه ش ئاساییه ؟
چی ڕوو دەدات؟
ئایا شتێک ئاساییە کاتێک لە دەوروبەرتدا بیت؟
چیم کردوە؟
چی لە من دەتەوێت؟
وەستێنە
وتم وەستێنە، دەمەوێ دابەزمەوە!
سوێندم به خوا تۆ هه ر له هه موو که سانی تر و بێ هۆشبه ندترین
زۆرترین پیاو دڵتەنگترین، خۆڕەویترین و بێڕێزیترین کە من تا ئێستا ناسیوم!
تۆ زۆر حوکمڕانە
کە تەنانەت هەوڵت نادەیت ئەو کەسە تێبگەیت.
تۆ زۆر نەرێنییت.
تۆ زۆر نەرێنییت
کە ناتوانم هیچ کارێکی باش بکەم کاتێک لە دەوروبەرتدا بم.
من ناتوانم بیکەم
من ترسم، باشه؟
و ڕقم لە ماتۆڕی
چونکە دایک و باوکم لە ڕووداوێکی دوچرخه دا لەدەستداوم.
ئه گه ر پرسیت بۆچی ئه و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و
بەڵام تۆ بڕیار دادی گاڵتەم پێ بکەیت و خێراتر بیت.
باشە؟
ئێستا دڵخۆشیت؟
لەوانەیە ترسنام بێت،
بەڵام تۆ خراپە.
تۆ چی دەزانیت؟ ئێمە دووه مێکی نایابین، وانییە؟
ئەی ئێوە چی دەڵێن؟
ئایا دەتوانین جارێکی تر دۆست بین؟
ئێمە هەرگیز دۆستان نەبین، (ساهرا)
ئێمە هەرگیز ناژین.
من کنجکاوم
تۆ دەڵێی تۆ لە ماتۆڕەکان دەترسی
بەڵام تۆ ناترسێ پیاوێک بکێشیتە ناو ئاو
یان دەرگای شووشەی بشڕێت.
تۆ دەترسێ کە دەستەکانت پیست بن لە کاتی خواردنی ماسی،
بەڵام تۆ ناترسێ کاتێک پیاوەکان دەکەویت.
کامیان تۆی ڕاستەقینەیە؟
تۆ دەڵێی هیچ شتێک بە شێوەیەکی ئاسایی نییە کاتێک من لە دەوروبەرم،
پاشان، تەنانەت دوای پێنج خولەکیش، تۆ منی ماچ دەکەیت.
کامیان تۆی ڕاستەقینەن؟
هەردووکیان.
وەک ئەوەی هەموو شتێک بە گەڵا دەڕوات کاتێک لە دەوروبەرتدا م.
منیش سەرم لێدەکەوێت.
من ناتوانم کۆنترۆڵ بکەم
من هەرگیز نەمتوانی.
ببینە، ئەوە منە.
کۆنترۆڵ
گەشتەکەمان بۆ باباکەل
ئەوە یەکەم جار بوو کە لەسەر دوچرخه بووم لەدوای ڕووداوەکە.
من تۆی خستمە ناو ئاو
چونکە ئاھو پێی وتم شتیەک بکەم کە هەرگیز ناکەم
من تەنانەت ناومەچن ئەگەر بنەمای خوارەوە نەبینم.
ناوم ببە بە شێتێکی کۆنترۆڵ.
له ماسییه وه
من حەزم لە هەستکردن بە نەوت نییە لە دەستەکانم.
هەر لە منداڵییەوە ڕقم لێی بوو.
خۆشەویستیت هەیە؟
- نەخێر
بۆچی؟
ئەو کڵاوە لە کێ یادت دەکاتەوە؟
تۆ
مەبەستت چییە؟
ئەو هاوینە بۆ تۆم هێنا.
بیرم کردەوە کە پێکەوە گەشت بکەین.
من هەرگیز نەهاتمە سەر.
واتە...
ئەوەی من بوو، دواجار بوو بە من.
بۆچی تۆ لە ترس داین؟
ئەبووت زانیت ئەمە ڕوو دەدات
لە کۆتاییدا نەوەکانت دەناسن.
لە ڕاستیدا پلانێکی بەهێز بوو.
دەستمان ناچارکرد.
ئەوان ساڵانێکە خۆیان لە یەکتر دوور دەخەنەوە.
بۆچی پێتوایە دنیز هەمیشە لە ڕۆژانی هەفتەدا سەردانی دەکات؟
چاوەڕوانی چی بوویت؟
ئەوە نابێت، هەر واز لە کار بهێنن.
ئه وه نه ڕووده دات
- هیچت پێ مەڵێ.
ئەگەر پێشتر نەیانزانی، نامێنین.
- ئازیزم - ئازیزم
کوڕم - ئازیز
بۆچی هێمنن؟
شتێک ڕوویدا
دڵنیام، شتێک ڕوویدا.
ئەی خۆشەویست
کوڕم
شتێکت لە من شاراوە
چییه ؟
- کە شێتیت.
وەک چی؟
چی دەتوانم لە شەوەکەی کە لە دەستگیرکردنمدا بەسەر بردم شارێنمەوە؟
سوێندم خواردیت، شێت دەبیت.
جگە لەوەش هیچ شتێک بە ئاراستەی ئێمە نییە.
ئولاس کاری کرد، دووشەممە وێنە دەگرین
هەروەها هەمووان هەموو شتێک دەزانن.
مەبەستت چییە؟
ئەوان تەنها وێنەگرە بەناوبانگەکەمان دەناسن
داوایەکی زۆر ئاڵۆز دەکات.
چاوپێکەوتنەکە کەی دەبێت؟
- باشە...
هێشتا زووە باسی ئەوە بکەین.
من پێم نه گوت.
یان باشتر بڵێم، نەمتوانی پێم بڵێم
چونکە نازانم چۆن.
بەڵام من دێمە سەر.
باشه، تۆ قاوەکە ئامادە بکە
باشه ، باشه
زیندان بە تۆ باش نەبوو، ها برای؟
تۆ دەڵێی زۆر کەس دەناسیت، بەڵام ناتوانی دەرمان بکەی.
ئەبووتان بیر لەوبارەیەوە بکەنەوە پێش ئەوەی ئێوەش سەرهەڵبدەن.
سڵاو
سڵاو سڵاو
پرسیارێکم هەیە، ئایا ساهرا دەستیشی ئازاری هەیە؟
-دستێکی ئازار؟
من ته نیا کنجکاو بووم ئایا چاودێریی منداڵانیش بۆ ئه و باشه
نازانم، بەڵام ئەتوانیت لێدانت بەکاربهێنیت.
تکایە، براکەم.
هێور ببە، تازە هاتووتە دەرەوە، خۆت لە کێشە مەهێنە.
تۆڕمەڕ!
دەبێت لەگەڵ (کەرم) دا قسە بکات، ئەوە ئاساییە، ئەمە ڕۆتینەکەی ئەوانەیە.
کێ کێرەمە؟
ئه گه ر ده یزانیت ده یته مڕێی
بڕۆم پشکنینم بۆ بکات
- چی وت؟ - متمانەی زۆری هەیە، خەریکی شتێکە.
شـەرم، ئایا هەڵەم کرد، سـاهـرا؟
لەوانەیە من نەدەبوو باسی دنیزم بۆ بکردایە.
گاڵتەجاڕ مەبە.
دوای چەند مانگێک هەوڵمان سەرکەوتوو بووین.
بەڵام ئەگەر کەرم بزانێت،
تەنانەت دەستلەکارکێشانەوەم بەس نابێت.
هەموو هەوڵێک دەدات بۆ ئەوەی دەربەم.
سەیری هەموو وردەکارییەکان بکە، باشه؟
با هیچمان لەدەست نەدات.
باشه ، باشه
دەڕۆم هەموو شتێکم پشکنین بکات
-ئەی باشە؟
کارکردن؟
دەزانم کە دەتوانیت چی بکەیت.
ئەی، با بچە!
من تەنها وەک منداڵێک بووم، ئەو شوێنە هیچ شتێکی خراپ نەکردووە.
بیرەوەرییەکان گڵاو بوون.
بۆچی ئاوا؟
ئەو هاوینە هیچ وشەیەکت پێ نەگوتم
گوێ له وه نه ده دا، ناتوانێ ببوره وه بۆ ئه وه ی...
کردەوەی سادەکە
تۆ هەموو ئەو خەڵکە گەمژە کۆکردەوە لە شوێنێک کە تایبەت بوو بە ئێمە
و چوویت بۆ ئاهەنگ لەگەڵ یەکێکیان بەبێ ئەوەی بیر لە کوڕەکە بکەیت کە حەزیت لێی بوو.
ئەوە بوو؟
- بەدیاری؟
سەرەتا، نەمزانی ئەو کوڕە حەزی لە من بوو، لەوانەیە خۆشت لێبوو ئەگەر بە تەنیا هاتبوویت.
تۆ هیچ ئاماژەیەکت پێ نەداوە.
تۆی تاکە کەس بوو کە تێناگات یان نەیویست
من هەر هەوڵم داوە تا سەرنجت ڕاکێشم.
پێویستت پێ نەبوو، ئەوە بوو خۆت بیت، دەزانی؟
من ١٥ ساڵان بووم
منیش بووم
باشه ، هیچ شتێكمان پێ ناكه وێت باسی ئه م و ئه و شتانه بكه ین باشه ؟
داوای لێبوردن دەکەم
بۆ هەردووکیان
ئەو کوڕە
بۆچی هاوینی داهاتوو نەهاتیت؟
لە کۆتایی ئەو هاوینەدا دایک و باوکم لەدەستدا.
ساڵیادی ئەوانیان بوو.
دەبووین بۆ ئاهەنگێک بڕۆن
بەڵام من لە مزاجێکی باش نەبوو.
بۆیە هەردووکیان بە پاسکیلەکەی باوکم برد و بەرەو شەقام چوون.
پاشان...
پاشان
ماوەیەکم دراوە بۆ چاکبوونەوە.
نەمزانی
کاتێک هاتم ئێرە، تۆ لێرە نەبوویت.
ئەو زستانە چووینە ئەڵمانیا.
دوای دوو ساڵ جیابوونەوە.
دایکم بەرەو ئیتالیا کۆچکرد.
باوکم دووباره هاوسەرگیری کرد.
بۆیە سێ ژیانمان جیاکردۆتەوە.
پەیوەندیتان هەیە؟
من بۆ ئەوان ناچم، بەڵام ئەگەر لەوێ بم دەیبینم.
ببورە
مه گه ر، من نه كه م.
ئەمە بۆ هەمووان باشترە.
ئەبێ بزانم تۆی
پێش ئەوەی خانم سمیحا پێی بڵێم.
لە ساتێکدا ئەو وێنەم بینی لە پێشانگاکە
زۆر سەرنجڕاکێش بوو
لە بنەڕەتدا من ڕاکێشامەوە.
بەڵام من تێناگەم
بۆچی کەسێک خەڵاتێکی لەو شێوەیە رەت بکاتەوە؟
بۆچی لەو دەستکەوتەی گەورەی هەڵدەوەشیت؟
ئاخر لەبەر ئەوە هەموومان کار دەکەین؟
چۆن هەستت کرد کاتێک یەکەم جار بینیت لە پێشانگاکە؟
تەسکەسفکردنی قورسە
بەڵام من...
من سەرسام بووم.
ببینە، ئەوە پاداشتی منە.
ئەو وێنانەی کە دەگرم و دەستکاری دەکەم تەنها ئەو ساتە ناخاتەوە.
هەست و بیرۆکە من دەگرن.
ڕابردووم، چاوەڕوانییەکانم.
هەموو شتێک کە منی بۆ ئەوە دەکات کە منم.
منیش...
من ئەوە بە هەموو ئەوانەی کە سەیری دەکەن بڵێمەوە.
پەیوەندیەکی تایبەت دروست دەکەم.
بۆ پێشبڕکێی و بەراوردکردن دروست نەکراوە.
ئەوە پاداشتییە.
-بۆیە لێرە گەورە بوویت.
شوێنەکە زۆر جوانە.
دەمەوێت شتێکت نیشان بدەم
ده ست خۆش بكه
یه ک له هه موو شوێنێک که سه ردانی کردم
بۆ من؟
بەیانی
چیتان لە ئارادایە؟
تاکە شت کە زانکۆ فێری کردم
چی؟ تۆ ئەندازیاریت؟
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر تەنها دەرچوون
من دەبم بە تەلارساز، دڵنیام.
من هەرگیز وەک یەک کار نەکردووە.
بۆ چی مۆدێڵەکە؟
ماڵێکی نوێ؟
ماڵێکی کۆنە.
من لە کاتی خوێندن دا وێنەم کێشا
بیرم کردۆتەوە ئەگەر ڕۆژێک خێزانم هەبێت لە شوێنێک بم.
دواتر وەک خۆبێژێک بەردەوام بووم لەسەر کارکردن.
بۆچی هێشتا تەواو نەکراوە؟
من پەلە نەبوو.
- هیوادارم چێژتان لێبێت.
پرسیارێکم هەیە
یان باشتر بڵێین شتێکم تێناگات
چییه ؟
تۆ هەموو ئەو چیرۆک و سەرکەوتنیانە هەیە
هەموو ئەو شتانەی کە بەدەستهێناوە، هەموو بەهرەکەت.
بۆچی خەڵک ناهێڵیت ژوورەوە؟
- چیت دەوێت بزانیت؟
تۆ پێشتر پێم بڵێ
بەڵام نازانم،
ئەگەر چاوپێکەوتنەکانتان نەداوە، لە ڕادیۆ و تەلەفزیۆنیشدا ناچن.
باشە، ئەمە چیرۆکەکەی منە.
ئەمە تایبەتە، ئەو برینانەی منن.
شایەنی ئەوەیە لەگەڵ کەسانێک کە تایبەتن بە من، بڵاو بکرێنەوە.
پێم وایە جیهان بتوانێت بەو وێنانەی من دەیگرم مامەڵە بکات.
جگە لەوە... هەموو چیرۆکەکە لە وێنەکاندا هەڵکێشراوە.
دەبێت بەس بێت.
یه ک پرسیاری دوایی
- با بمێنمەوە.
چۆن ئەم نهێنیە دروست کرد کاتێک ناوی تۆ زۆر ناسراوە؟
ئه وه ی که خه ڵکی نازانن که سیت ئه وه یه که هه ڵوێستێکی باشی په یوه ندییه کانت هه بێت.
تا ئەو کاتەی سەردانی پێشانگەکان ناکەیت و دەڵێی "من ئەم وێنەم گرتووە،
تۆ جگە لە ناوێک هیچی تر نیت.
هەروەها، کەمتەرخەم نەکەن Ulaş.
ئەو ژینیۆیەکی راستەقینە لە بواری بازاڕکردن.
دەبێت خەڵاتەکە بە ئەو بدەن.
تۆ...
بۆ تۆ
چ چ... چاوەڕێ بکە، گەرمترە.
زۆر خۆشە
ئولاس؟
ئایا شتێک خراپە؟
- چی؟
ئەحوو دەیەوێت قسە لەگەڵت بکات.
کاتژمێرى چەندە؟
چییه ، ئه هوو؟
- چی؟
ئەوەتا هاتوون
مەبەستت چییە کە وێنەکێشمان نییە، مێرت؟
دوو ڕۆژ لەمەوبەر پشتڕاستکرایەوە، بەڵام لەپڕدا...
کاتێک چوومە بۆ لای، زانیم، خانم.
بۆ وێنەگرتنی دیكە لە شارە
ئەمە کاری کریمە، وانییە؟
بۆچى من دەپرسێم؟
من ده زانم که ئێمه ش ناتوانین ئه مه به ڵگه بکه ین.
گەمژانە، من دێمە سەری ئەو
پێویستە بابەتەکە بنێردرێتە ڕۆژنامەوانی و هێشتا ئێمە هیچ بەرگیمان نییە.
هاوڕێیان، خەم مەگرن چونکە ئێوەش دەژین.
هێور ببە
- مەبەستت چیە؟
- نەخێر
مەبەستم ئەوەیە، پێویست ناکات.
زۆر سوپاس، پێویست ناکات
نیگەران مەبە، چەندین وێنە بۆ من دروستکردووە.
ئەو پێی ڕاهاتووە، باشە.
راستە، بەڕێز ئۆڵاس راستە، ئەو کاتە زۆر ئازارم پێ دەبرد.
کێشە نییە، دەتوانم.
من تەنها چەند مەرجێکم هەیە.
سەرەتا، تۆ بۆ من شایستە ناکەیت.
دووەم، تۆ ژمارەی سەربازی کەم دەکەیتەوە.
من دەمەوێ هونەرمەندێکی جوانکاری و ستایلێستی جلوبەرگ و کچەکی جوانکارییەکم هەبێت.
- هەروەها واژۆکردنی سندوقەکانی نیشتیمانیان لێ دەکەیت.
ئێمە دوومان گرێبەستێکی دیکە ئیمزا دەکەین.
ناتوانیت لە گرتەکەدا ماچم بکەیت، ئەوە سەرقاڵ دەکات.
لە پاشماوەکان دەست دەکەین لە خۆرھەڵاتن.
باشه ، باشه
سوپاس بۆ خوا
- باشە.
باشه ، یه ک نزیک ببنه وه
بۆت گونجاوە.
- تی شرتەکە، ڕەنگەکە بە تۆ باشە.
من پێشتر دنیز لە کاردا نەبینیوە.
- ئەی چی بینیوە؟
ئاخر!
چی دەوێ، ئەی؟
چی بیرت لێدەکاتەوە، ساهرا؟
- تۆ لەگەڵیدا قسە کردیت؟
منیش نامێنم چونکە ئەو نایەوێت.
مەبەستت چیە؟ ئایا دەزانیت واز لە چی دەهێنیت؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
ڕێککەوتن ڕێککەوتنێکە.
وازم لێدەهێنێت
ساهرا، تۆ گاڵتەجاڕیت.
ئەو بەهای تۆی بەسە بۆ ئەوەی فیلمبرداری مۆد بکەیت،
بەڵام ناتوانیت چاوپێکەوتن لەگەڵدا بکەیت؟
ئێمە بۆ وێنەگرتنی ئەو بانگەشەی پێ ناکەین، ئەی ئۆ.
کەس نازانێت کە ئەو بوو.
چاوپێکەوتن جیاوازە.
تۆ ئێستا خۆپەرستیی دەکەیت.
من خۆپەرستیی دەکەم؟
ئایا ده زانیت ئه وه ی ده پرسیت؟
بەڵێ، دەزانم، بە تەواوی دەزانم.
بۆ نموونە، داوا لە تۆ دەکەم کە تەسلیم نەبیت بە کرێم.
داوا لە ئێوە دەکەم واز لە ئێمە و هەموو تیمەکەت بهێنن.
ئایا ده زانیت به یه ك بڕیارێكی بچووك ئه و مه سه ره ی له مه ترسی ده گه یت؟
ئایا ئه وه زۆر ئاسانیه پشتی له هاوڕێکانت ده گرێته وه ؟
با ئەمڕۆ باسی ئەمە نەکەین، باشه؟
ئەمڕۆ بەڕاستی دەستت پێ ناگەیشتووە.
ئاخر لەبەر ئەوە لێی نزیک بووینەوە؟
ئێستا کاتی گونجاوە، چاوەڕێی چی دەکەین؟
من سوود لە پیاوەکە وەرناگرم کە خۆشم دەوێ، ئەیو.
باشه ، ته نها بیرت پاك بكه وه دواتر ده كه م
- چۆنە؟
چۆن لەگەڵتدا دەڕوات؟
- شتێک خراپە؟
ئایا من ئەو گرێبەستەم واژووکردووە کە تۆی پێ نەکوسم؟
- زۆر ناخۆشە.
ئەمە لە گرێبەستەکەدا نەبوو.
باشە، هەمووتان بۆ شوێنەکانتان.
باشه ، ئه و خانمه ی به ڕەنگی سوور ده بێت بچێته ده ره وه ی ڕاست
باشه ، هێنده وه نگه
بەڵێ، هێشتەوە هەروەکو ئەو.
باشه ، باشه
کێیە؟
ئەی شەریک
کێرەمم، ئەو چەمچەژەیە هاتووە.
- تەنها چەند کەسێکی بێبەری.
ئەو گرەوەی لەگەڵ خانم ساهرا هەیە کە گرێبەست لە دەستبەرداریکردن دەکات.
ئەگەر بیزانیت لێی دەدرێیت
- ئاخر من لەگەڵیدا دەبم.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
پێم وایە زۆر شت لە ئاهەنگدا دەکەیت
بەڵام خەوتن لەگەڵیدا بۆ چاوپێکەوتن...
ئاگاداری ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و
تکایە - تۆ چی گوتت؟
- هێوربکە چی ڕوو دەدات؟
ئایا ئەو لە پلانەکەت دەزانێت؟
- دەتکوژم!
چی ڕوو دەدات؟
دێنیز...
- چییه ؟
سڵاو
من ڕێكاری پیاوانی چڕم.
هەرگیز بە تەنیا مەهێڵن؟
کاتێک زانیمت لە ئەسس بوویت،
پێم وابوو پێشوازی خانم ساهرا بۆ چاوپێکەوتن قبووڵ کردیت.
چ چاوپێکەوتنێک؟
هەڵە بووم؟
- چاوەڕێی یەک خولەک بکە.
هەموو گرێبەستەکە
- لە بارەی چاوپێکەوتنەکە بوو؟
چاوەڕێ بکە، هەمووی بۆ چاوپێکەوتن بوو؟
دێنیز...
ئەتوانین بە تایبەتی قسە بکەین؟
پرسیارێکی سادەیە، ساهرا.
هەمووی بۆ چاوپێکەوتن بوو؟
- نەخێر
لە سەرەتادا
بەڵام دواتر، نا.
باوەڕنەکراوە
دەتوانن چاوپێکەوتنەکەت بکەن، خانم ساهرا هەرچی دەزانێت.
پێویستی بە من نییە.
دەتوانیت وێنەکان لە (ئولاس) وەربگریت.
پیرۆزبایی لێ دەکەم، تۆ گرەوەکەی بردی.
دێنیز...
- جا ساهرا؟
دێنیز!
دنێز، تکایە چاوەڕێی بکە!
لە کوێ بوویت؟
لێرە
دوایین جار کەی دوشت خوارد؟
چیتان لە ئارادایە؟
من ئێوە لە کەرم ڕزگار دەکەم.
ئەمە چاوپێکەوتنەکەی دنیزە؟
تۆ راست بوویت
من مافیشم نییە پشتی خۆم بخەمە سەر هیچ کامتان.
گرنگم نییە پێشخستنی، بەڵام ئەگەر ئەمە ئەوەیە کە پێویستە بۆ ئەوەی ڕابگرێت...
دڵنیایت دەتەوێت دینیز ئاشکرا بکەیت؟
چیرۆکەکەی شایەنی گێڕانەوەیە.
وەک ئەوەی هیچم نەماوە لەدەست بدەم.
زووترین کات وێنەکانی لە (ئولاس) وەربگرە.
دەمانەوێ
تیمەکە دەزانێت چی بکات، تەلەفۆنم مەکەن مەگەر بەپەلە بێت.
پیرۆزبایی، ساهرا.
پیرۆزبایی لێ دەکەم، خانم ساهرا.
براڤۆ!
پیرۆزبایی لێ دەکەم، خانم ساهرا!
سەرنوسەری سەرنوسە سەحرا ئاردنیز
ئەی خۆشەویست
پیرۆزبایی
لە کۆتاییدا پیرۆزبایی دەکەم
*سەرنووسەری (سارە ئاردنێز) *
سەرنوسەری سەرنوسە سەحرا ئاردنیز
هی، بەڕێزم.
تکایە ئیمەیڵی خۆت بۆ یەکەم پەسەندکردنی خۆت وەک سەرۆکی کۆنتڕۆڵ بکەرەوە.
ئاڵتۆڕ 1 - ئاڵتۆڕ 2
ناتوانیت هونەر لەگەڵ پیاوێکی یاخی و نهێنی بەراورد بکەیت
سانتۆرینی - یۆنان
نایکا - مەکسیک
هەستە برا
خۆت کۆبکەەوە
ئولاس، ئێستا ناتوانم مامەڵت لەگەڵ بکەم، سوێندم پێدەکەین، بمهێڵن بە ئارامی.
هاوڕێ، با بڕۆ، بیگڵم کڕی، چایم کرد.
تکایە ئەو کارە دڵتەزێن و تێکشکێنراوەی مردنی مردووەکە بسڕەوە
با بڕۆ تازەبکەرەوە
- مەینە!
بۆچی لە خوارەوە خەوت کردووە؟
من زۆر لاڵ بووم بۆ ئەوەی بچمە سەرەوە.
تۆ پێتوایە من باوەڕم پێدەکرد؟
بۆ ڕۆیتەوە، ئولاش؟
نەهاتووم بۆ سەیرکردنی چیاکە دڵتەزێنەکەت.
بۆ ئەمەش هاتووم
چاوپێکەوتنەکەت.
وەربگرە، بخوێنەرەوە، بیخۆ، جگە لە ئەلكۆلیش شتێک بخۆتە ناو خۆت.
تۆ و ئاهو هێشتا پێکەوەن؟
گەڕایەوە ئیستەنبوڵ.
وابزانم کاتێک وەرزەکە کۆتایی دێت دێیتەوە.
چەند بیرۆکەیەکم هەیە، دەبینین.
گوێ بگرە خۆشحاڵم کە تۆ ئەو چاوپێکەوتنە نەکردووە
ئەوە باش نابێت.
بە شارەزاییەوە ڕوونکردەوە کە تۆ کێیت و چی دەکەیت.
تەنها بڕوانە
لەوانەیە یارمەتیت بدات تووڕەییەکەت ئاراستەی کەسی ڕاست بکەیت.
شەڕت دەکات، پاشان خۆشەویستی دەکەیت.
پاشان زیاتر شەڕ دەکەیت و خۆشەویستی زیاتر دەکەیت.
پیاوێکی یاخی و نهێنی (دنیز تونالی)
"ئەو پێی وایە هەموو ئەو شتانەی کە خەڵک لێی دەپرسێت،
ئەوەی کە ئەو، ڕابردووی و خەونەکانی لە کارەکانیدا ئامادەن،
و ئەو کە وەک کەسایەتیی لەوێدا هەیە
پەیوەندییەکە کە دەیکات ناچار دەکات لە کورسی پشتی بکەوێت".
"له و هۆیه وه ش شاراوه ".
"من لەگەڵیدا هاوڕام نییە، بەڵام ڕێزم لێیە".
"بۆیە دەموچاوی ئەو ناکەمەوە".
"ئەو پیاوە دەمێنمەوە کە بە دواییدا دەگەڕام بۆ ماوەی دوو ساڵ،
دوستم و خۆشەویستی منداڵی کە بۆ ماوەی ١٥ ساڵم ناسیوە، لە دڵی خۆمدا شاراوە".
سەرەڕای هەموو بیرەوەرییە خۆشەکانم لە تەمەنی مێرمنداڵیدا کە ئەو تێیدا بەشدار بوو،
لە خەمەکانی گەورەمدا گم کرد و پاکترین و ڕاستترین لایەنی خۆمم لە چاو برد.
لەبیرم چوو کێ بووم.
خۆم لە سەرسام و سەرسام بووم
دوو ساڵ لەمەوبەر لە پێشانگایەکدا وێنەیەکی ئەوم بینی،
چونکە ئەوە بیرم لە بیرەوەرییەکانی بردەوە.
ساهرا!
- چییه ، ئه هوو؟
- ئەمە ئاهەنگی پێشخستنی تۆیە.
تۆ شێتت کردوە، ساهرا، تۆ باشە؟
من هیچ شتێکم نییە، باشه؟
بۆ دۆزەخ ئاهەنگ و پێشخستنی
بەس بەس، پێویستە خۆت کۆبکەوە، هەستە!
- هەستە، ئێمە دەچین.
گوێ بگرە، ئازیز.
پێویستە بڕۆ ئامادەبیت.
ئەمە تۆ نیت، سەحرا.
نەخێر، بە هەموو شێوەیەک، ئەمە منم.
ئایا نابینیت ئازار دەگرم؟
من لە مزاجی ئاهەنگبانێ نیم، بمهێڵن بەلام بمێنێتەوە.
هەر لەبەر ئەوە دەمانەوێت بچینە دەرەوە.
بۆ گۆڕینی هەلومەرجەکەت.
تکایە با پشتیوانیت بکەین
هەمووان نیگەرانن لە تۆ
خۆت مەکە لێرە.
چی بەسەرت و ئۆلاش دێت؟
نازانم، هێشتا باسیمان نەکردووە، لەگەڵ ئەو ڕەوتە دەڕۆین.
- منیش پەیوەندییەکەتم ئازار دایە.
ئێمە باشین
ئەو ڕێستۆرانەی پێشنیار کرد، زۆر نایابە، هەموو شوێنێک دەناسێت.
باشە، خانمان و بەڕێزان،
دەمەوێت شەرابەکەم بەرز بکەمەوە بۆ بەرزکردنەوەی ساهرا.
پیرۆزبایی لێ دەکەم
پێم وایە ئێستا باری منە قسە بکەم.
خۆت دەردەخەیت تەنها بۆ وەڵامدانەوەی من؟
پێم وابوو لە دڵتدا شاراوم.
کەس ناتوانێ لەوێدا بمبینێت.
من لە تەواو بوون ناترسم وەک تۆ.
ئەگەر ئەمە بوو،
بۆچی ڕۆیشتیت؟
بۆچی گوێ لە من نادا؟
بۆچی باوەڕم نەکرد کە خۆشم دەوێیت؟
ئەمە دانپێدانەوەیە؟
ئەو بابەتەی کە تۆی هێنایە ئێرە دانپێدانان بوو.
ئەمە تەنها پرسیارێکە.
من باشتر وایە وەڵام بدەمەوە.
دواجار ڕوویدا
وەرگێڕانی: ئۆکتار بومین ئایکوتلو